We learned how to test containers and I mentioned that the important part is that you don't test the connection
Aprendimos a probar los contenedores y mencion que la parte importante es que no prueba la
to redux,
conexin con redux,
how do you test redux then, do you test it at all?
cmo prueba el redux entonces, lo prueba en absoluto?
The answer is yes we test it but we have to be careful about what we test.
La respuesta es s, la evaluamos, pero debemos tener cuidado con lo que probamos.
We probably don't want to test very complex chains of actions and reducers and state, in the end the
Probablemente no queremos probar cadenas de acciones y reductores y estado muy complejos, al final los
reducers are the meat we want to test especially if we follow the pattern of not putting too much
reductores son la carne que queremos probar especialmente si seguimos el patrn de no poner
logic in the action creators. Then testing reducers is super simple,
mucha lgica en los creadores de acciones. Entonces, probar los reductores es muy simple, no
there's synchronous so we don't have to deal with async code and there are just functions,
hay sincronizacin, as que no tenemos que lidiar con el cdigo asincrnico y
we pass something in,
solo hay funciones,
we get something out like for example for authentication,
pasamos algo, obtenemos algo como, por ejemplo, para la autenticacin, digamos que
let's say we want to write a test for this.
queremos escribir una prueba para esta.
So add an auth.test.js file, here we don't even need enzyme because we're not testing any react
Entonces agrega una auth. prueba. js file, aqu ni siquiera necesitamos enzimas
components,
porque no
we don't need to render anything, we just test normal javascript code, we test functions, the reducer function.
estamos probando ningn componente de reaccin, no necesitamos renderizar nada, solo probamos el cdigo normal de JavaScript, probamos funciones, la funcin reductora.
So what I just do here is in the test file, I first of all import the reducer function from ./auth.js
Entonces, lo que acabo de hacer aqu est en el archivo de prueba. Primero importo la funcin del reductor. / auth. js en este archivo, en este caso as
in this file, in this case like that
y ahora tambin necesito importar los tipos de accin, as
and now I also need to import the action types so as action types, I import everything from ./actions
como los tipos de accin, import todo. / acciones tipos de accin
action types
y ahora solo
and now we just write the test.
escribimos la prueba.
So again we have describe,
As que de nuevo describimos,
I now give this a clear description we can see in the console like the auth reducer
ahora le doy a esto una descripcin clara que podemos ver en la consola como el auth reductor y
and then in the function here, we can write the many tests we have.
luego en la funcin aqu, podemos escribir las muchas pruebas que tenemos.
Obviously we can again use beforeEach to do some general configuration if we need to
Obviamente, podemos utilizar beforeEach para hacer alguna configuracin general si es
but I want you to start right with the tests,
necesario, pero quiero que comiences
so it
con las
and now let's see what we test, let's for example test that we get the right initial state if we actually
pruebas, as que ahora veamos lo que probamos, por ejemplo, pruebamos que obtenemos el estado inicial
pass an invalid action type to it,
correcto si realmente lo hacemos pasarle un
so it should return the initial state,
tipo de accin no vlida, por lo que debera devolver el estado inicial,
could be the description here.
podra ser la descripcin aqu.
And then I pass my javascript function and in there, I now expect my reducer
Y luego paso mi funcin javascript y all, ahora espero mi reductor si lo ejecuto, as que ahora adentro espero,
if I execute it
simplemente ejecuto el
so now inside expect, I simply execute the code I want to test, just as before with wrapper but now with
cdigo que quiero probar, igual que antes con wrapper pero ahora con una funcin javascript
a normal javascript function and it will actually pass undefined here as an initial state, that is the
normal y lo har de hecho pasan sin definir aqu como un estado inicial, ese es el caso
case when the state is just getting set up at the beginning of our app and the action is just an empty object,
cuando el estado recin se est configurando al comienzo de nuestra aplicacin y la accin es solo un objeto vaco, por
so no specific action.
lo que no hay una accin especfica.
So in this case I expect my state to equal
Entonces, en este caso, espero que mi estado sea igual y ahora
and now it should equal my initial state defined in the reducer function of course
debera ser igual a mi estado inicial definido en la funcin reductora, por supuesto,
so this javascript object,
as que este objeto JavaScript, que
that is exactly what I test for,
es exactamente lo que
it should equal that object.
prob, debera ser igual a ese objeto.
Now if we save that file, this should be executed too,
Ahora, si guardamos ese archivo, esto debera ejecutarse tambin,
and it is auth.test.js is executed
y es auth. prueba. js se ejecuta all, ahora
so there, we now see that that is successful and this is how easy you can test a reducer. Of course
vemos que eso es exitoso y as de fcil es probar un reductor. Por supuesto, tambin puede
you can also test for specific cases, so we can write another test where it should store the token
probar casos especficos, as podemos escribir otra prueba donde debe almacenar el
upon login
token al iniciar sesin
and now in this function here, I actually expect to execute a reducer function with let's say the initial
y ahora en esta funcin aqu, realmente espero ejecutar una funcin reductora con digamos el estado inicial
state and we could set this up in beforeEach.
y podramos establecer esto arriba en beforeEach.
So I
Entonces
execute the reducer function with the initial state and with an action where the type is actionTypes.AUTH_SUCCESS
ejecuto la funcin del reductor con el estado inicial y con una accin donde el tipo es actionTypes. AUTH_SUCCESS y ahora, por supuesto, tenemos que pasar la carga til
and now of course we need to pass the correct payload with that action here too,
correcta con esa accin aqu tambin, as que no solo el tipo sino tambin la carga
so not only the type but also the payload of that action
de esa accin y podemos ver esa carga til en
and we can see that payload of course in our action creators file. In AUTH_SUCCESS, we also pass
nuestro archivo de creadores de acciones. En AUTH_SUCCESS, tambin pasamos el token
ID token and user id, so that is something we should pass on here
de identificacin y el ID de usuario, por lo que tambin
too, and that could be some token, the exact value of course doesnt matter for the test and some user ID.
deberamos pasar aqu, y eso podra ser un token, el valor exacto, por supuesto, no importa para la prueba y alguna identificacin de usuario.
Now that is the reducer function, how we execute it.
Ahora esa es la funcin reductora, cmo la ejecutamos.
Now we expect it to spit out an updated state which respects this token and user id, so the updated
Ahora esperamos escupir un estado actualizado que respete este token y la identificacin de usuario, por lo que el
state should equal our initial state in general but the token of course should be some token and here,
estado actualizado debera ser igual a nuestro estado inicial en general, pero el token por supuesto debe ser un token y aqu, ese debe ser el valor exacto aqu,
that has to be the exact value here, if it weren't then something would be wrong inside our reducer,
si no fuera as, algo estara mal dentro de nuestro reductor, esa es la idea detrs
that's the idea behind testing,
de la prueba, la identificacin
the user ID should therefore be some user ID.
del usuario debera ser, por lo tanto, una identificacin de usuario.
Now if we save this, this also passes and as soon as I change the expected value to some user, it fails
Ahora, si guardamos esto, esto tambin pasa y, en cuanto cambio el valor esperado para algn usuario, falla
because now we have differing values.
porque ahora tenemos valores diferentes.
So this is how we can also test reducers, they are pure functions and therefore very simple to test.
Entonces, as es como tambin podemos probar los reductores, son funciones puras y, por lo tanto, muy fciles de probar.